就加入公司快两年的时间了，最近思绪良多，简单谈一谈这两年公司发展过程中的感受，其中很多是个人愚见，多有不足之处。
## 公司发展的风险
创业公司不能试错：
一般认为创业公司规模小、业务易开展，可以尝试一些风险性试探，但是这个风险是创业公司承担不起的，一旦做错一个决定，会使得公司大伤元气，团队信心受到打击；
有几笔只有20%成功率但有10倍回报的投资，A有10次试错的成本，B只有一次，那么B就不应该去做这个投资，对于创业公司来讲，我们做成功的概率有多大是不得不去考虑的事情，只想着10倍回报固然美好，但我们做成功的把握有多大？而我们将走错的路走了一遍又一遍。

## 公司方向的明确
创业公司一定要不断向员工输出上层的理念，明确公司业务的发展方向、短期目标、中长期目标，是实现业界超越还是开拓新业务，一定要清楚开展新业务的必要性，新业务能给我们带来什么。

当业务没有拓展开来，团队信心遭受打击的时候，管理层一定要站出来给大家安慰，这个安慰不是指安抚鼓励，而是我们没做成功但是从中得到了什么结论，以及下一步的目标是什么，该怎么走下一步。  

且先不论项目的正确性，就个人来讲从去年4、5月份做裂物项目以来，很是迷茫，个人也一直摸不清公司接下来的主体方向，去年12月暂停这个项目，也只是接到了一个暂停的通知，不知道上面对这个项目的态度和总结，以及接下来公司的主体业务的走向和侧重点都不明确。这个项目从开始到结束只知道要做和不做了，不知道要做的意义和停止的原因，个人的感受就是公司其实也不知道要做啥，在此之后更是对公司的未来发展信心减少，这时候真的需要管理层出来明确方向，提振士气。

其中有一段时间对公司是很有理想充满信心的，2020年的下半年有一次会议印象非常深刻，唐老师明确提出一个观点“我们就做鉴定”（个人理解到的）。这次会议在我看来是一次很重要的会议，因为公司在很长一段时间在我的理解上是走偏了的，做商城、做寄卖等等一些列业务没有给公司带来任何效益。那时候感觉信念又回来了，我们做这一件事是可以做好做成功的。只不过后来突然又要做置换等业务，将方向又带到了其他业务，不是说这些业务做不了，二手奢侈品交易的市场是很大，但是个人认为时机并不成熟。

## 产品业务的思考
上面提到时机不成熟，谈谈个人观点

很重要的一点是，我们做业务之前是不是应该重点想一想，别人为什么要用我们的产品？

首先我们要自知，我们不是一个大平台，没有大背景为我们背书，以这两年的两大决策做思考分析：
- 1、做商城：
别人为什么要在我们平台进行交易？以个人用户感受，拼多多已经是国内前三的电商平台了，周围很少有朋友使用拼多多，父母辈的人会在拼多多上购买一些廉价的商品。那么我们要面向的客户是什么群体？是至少可以花几千块钱买奢侈品的高消费人群，你是一个用户都没有听说过的小平台，用户会在一个没有任何知名度的平台上购买几千上万的奢侈品吗？发货流程不清楚、售后服务没法保证，没有哪个用户会选择我们的交易平台

- 2、做置换：
还是那个问题，用户为什么相信我们？其流程之复杂、过程的不明确、售后的不信任都决定了我们这个项目必将以失败结束。从用户角度来讲，我不会放心将自己的包包交到一个没有背景的平台去置换另外一款包包。

那么，我们怎样才能取得用户的信任呢？那就是将一个业务做到业内领先，这个业务就是AI鉴定！当我们做到行业顶层，玩奢侈品的用户一提到奢侈品鉴定就知道图灵鉴定，然后我们再开展其他业务就可以自己为自己背书，以图灵鉴定为所有衍生业务铺路。那时候再做图灵鉴定商城，大家就知道他们是图灵鉴定的，可信度很高，可以放心购买。

有时候做业务，慢就是快。
无论是一般二手市场还是奢侈品二手市场，它本身就一直这那里，不需要急着去抢占这个市场，而奢侈品的AI鉴定服务，是近年技术不断发展才推动出来的新型服务，我们要抢占的是这个鉴定市场。急于铺点并不能实现我们的理想。

## 对公司的展望
希望做产品能够从实际出发，多从用户角度考虑，不要想着我们能给用户提供什么，而是用户真正需要什么。以前看到苹果公司有个理念大概是“在你把一个产品放到用户面前之前，他们不知道自己想要什么”，但我们不是苹果。

真心祝愿公司能够发展的越来越好，通过大家不断努力成为行业的权威。