1、浏览器的组成，内核
2、http网络协议
3、页面渲染顺序
4、重流和重绘
5、防抖和节流（手写一下）
6、常见的排序查找算法（哪些是稳定的，哪些是不稳定的）
7、检验单链表中是否有环
8、谈一谈 模块化、组件化


代码写烂的循环如何去处理

性能优化

业务难点：
订单业务的打通、商品信息的打通；券系统


网络安全： 
接口防刷： 客户端做限制， 服务器端做限制

三轮技术面+一轮HR面，9.11一面，9.17二面，9.30三面，10.15技术面加面，11.25HR面，当晚OC
一面(56min)
1. 原型链、作用域输出题
2. 事件循环输出题
3. 伪类、伪元素
4. 盒模型、 box-sizing
5. BFC与清除浮动
6. 选择器优先级
7. min-width、max-width、width的包含(优先级)关系
8. 输入URL到渲染页面的全过程
9. 8中哪些阶段可以优化提升效率
10. 强缓存、协商缓存发生在8中的哪些阶段
11. CDN
12. TLS/SSL
13. vue router 和 route的区别
14. vue单向数据流的特点、vueX使用方式
15. es6 set和map特点和区别
16. 箭头函数和普通函数的区别
17. js异步处理发展史
18. async await 原理
19. 手写题：Promise.all


20. 介绍项目、难点、解决方案
21. 项目私有定制功能举例
22. 手写题：节流、防抖
23. websocket如何建立连接，手写websocket建立过程
24. CDN
25. typeof、 instanceof区别
26. 手写题：instanceof
27. ["1","2","3"].map(parseInt)结果，并解释原因
28. 如何让8返回[1,2,3] 用你能想到的最简单的方案(要求使用[].map())
29. 怎么实现接口防刷
30. DOS、 DDOS攻击原理和防范
31. JWT
32. 手写题：删除升序链表中重复出现的所有节点[1,2,3,3,4,4,5] => [1,2,5]

作者：jinx丶
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/763567?type=all&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack&gio_id=A37DFAB92752D381F5150316EF2DDB81-1644685580812
来源：牛客网

三面(47min)
1. 实习经历有关提问
2. 介绍项目、项目难点
3. 平时怎么学习前端知识
4. 加入正式线上项目给你的成长
5. 工作地点考虑哪些城市
6. 说说你体会最有成就感的一件事(技术层面和非技术层面各说一个)
7. 进程、线程之间如何通信
8. 浏览器处理AJAX请求和渲染页面是同一个进程吗，为什么
9. 输入URL到渲染页面的全过程
10. HTTP1/HTTP1.1、HTTP2、HTTP3各自解决的问题
11. HTTP请求和TCP链接的对应关系
12. 手写题：数组随机排序，写两种方案(自己写了三种)

面试官得知我是跨考研究生好像没问太多计算机基础的知识，反问环节面试官口头许诺了HR面，希望不要鸽我 。

加面(23min)
1. 为什么选前端
2. 项目介绍、难点、解决方案
3. 场景题：多端通信
4. websocket详解
5. 实习经历，团队分工，如何交流
6. 除了前端，还了解哪些技术方向，举例说明
7. 了解哪些开源项目，举例说明
8. 未来技术规划
9. 接受哪些工作城市

作者：jinx丶
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/763567?type=all&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack&gio_id=A37DFAB92752D381F5150316EF2DDB81-1644685580812
来源：牛客网

HR面(35min)
1. 为什么选前端
2. 为什么投小红书
3. 自己平时有用哪些短视频或者社区APP
4. 你觉得抖音、B站、小红书你使用起来的体验差别有哪些，你更注重什么
5. 兴趣，爱好，平时怎么使用小红书，关注哪些内容
6. 你对直播带货怎么看(部门相关)
7. 家庭情况、是否单身、对北京的看法
8. offer情况，期望薪资

无重复字符的最长子串





算法题：

面试酷家乐：
redux的思想，是怎么改变state的
react组件交互方式
项目的痛点，难点，解决方式
vue的数据劫持， defineproperty和proxy的区别，vue底层是对Array的方法做了什么
js的事件循环（setTimeOut和promise.then()）

ts的type和interface有什么区别

二叉搜索树和一般二叉树有什么区别
按层遍历二叉树的思想
算 1、2、5 凑够16块钱去处理，  说出动态规划的状态转移方程



shein:
2、一个function的保存方式，点击触发更新
1、实现思路：
<Form.Item
        label="Username"
        name="username"
        rules={[{ required: true, message: 'Please input your username!' }]}
      >
        <Input />
      </Form.Item>
react hooks相关， useEffect
react生命周期相关的内容，在哪些生命周期中做哪些事
react基本的钩子， useEffect需要注意的点
useRef使用的的场景，除了引用
ts的方法重载
props会不会触发render，props方法的使用

redux的异步中间件，redux基本内容

webpack的loader和plugin方式，有哪些loader和plugin；
做过哪些webpack的打包优化，打包速度之类的



奇安信:
1、如何computed传入参数？是不是可以通过返回函数的方式
2、webpack实现热更新的原理
3、http请求与websocket的区别点
4、浏览器的缓存控制
5、$nextTick的原理
6、如何做技术分享的，
7、Promise是解决哪些问题的，
8、事件循环机制讲一下，宏任务先执行还是微任务先执行（ $nextTick和这里原理挂钩）
9、事件循环机制
10、script标签的加载，在什么位置去加载，怎样提高渲染效率，async方式可能会导致什么问题


同程艺龙：
1、对项目问的比较多
2、前端安全做了哪些内容
3、技术选型考虑哪些因素
4、vue的双向数据绑定原理
5、javascript的原型和原型链的理解
6、闭包
7、react触发子组件的更新

snabDom